Nesse novo modelo de tributação, agora nós temos a estrutura geral da Lei 15.270.
Vamos comentar aí, como eu disse para vocês, uma lei curta,
mas uma lei que nos transporta para outras legislações.
Vamos ver aqui o que nós temos, né?
Pois bem, então vamos lá, pessoal.
Novo modelo de tributação, imposto de renda, pessoa física, altas rendas e dividendos.
Estrutura geral da lei que nos trouxe toda essa mudança.
Qual foi?
Lei 15.270 de 2025.
Então, qual é o objetivo da lei?
Aperfeiçoar o sistema de tributação de renda no Brasil.
Corrigir distorções históricas na incidência do imposto de renda pessoa física,
como nós já abordamos.
Ampliar a progressividade do imposto, também.
Reduzir a carga tributária sob rendimento de baixa renda.
Então, é importante nós comentarmos aí
que estamos falando até R$ 5 mil, zero de imposto na fonte.
Até R$ 7.350, vai ter uma alíquota menorzinha, vai pagar menos, perfeito?
Então, justamente, reduzir a carga tributária sob rendimentos mais baixos.
Nós teremos também instituir mecanismo de tributação mínima para altas rendas.
Estamos falando nos R$ 600 mil ou R$ 50 mil por mês.
Incluir a tributação de dividendos,
buscando maior equilíbrio entre as formas de renda.
Esse é o objetivo geral da Lei 15.270.
Os princípios orientadores dessa lei.
Primeiro deles, capacidade contributiva.
O que significa?
Ao buscar maior contribuição daqueles com maior renda.
Então, significa capacidade contributiva.
Quem tem mais, paga mais.
Quem tem menos, paga menos.
Esse é o regime.
Progressividade.
Mediante alíquotas e mecanismos que elevam a tributação conforme o nível de rendimento.
Aqui, a nossa crítica é a não correção da terceira faixa para baixo.
Deveria corrigir a tabela na íntegra.
Perfeito?
R$ 5 mil é de menos.
Na realidade, nós deveríamos ter isenção pelo menos até R$ 10 mil.
Ninguém tinha que pagar nada de imposto.
De renda na fonte.
Essa é a minha visão.
Se corrigisse a tabela correta.
Corrigisse tudo.
Não só as duas primeiras faixas.
R$ 10 mil não é um grande salário.
Ele é um salário.
Para um pai de família que tem filhos na escola, tem que pagar aluguel, tem que pagar não sei o quê.
R$ 10 mil não é um grande salário.
É um salário.
Deveria ser isento.
Pagar apenas a previdência social.
Essa é a minha visão hoje.
Mas não é assim.
Mas pelo menos deu uma amenizada boa.
R$ 5 mil até R$ 7.350 está pagando menos.
Mas e os demais?
Perfeito?
Então...
Mas esse é o objetivo.
Progressividade mediante alíquota do mecanismo que eleva a tributação conforme o nível de rendimento.
Poderia ser melhor.
Neutralidade econômica ao tentar reduzir distorções de escolha nas formas de remunerações.
E justiça na arrecadação ao promover tratamento mais equilibrado entre os contribuintes.
De uma forma geral, foi isso que foi proposto pela Lei nº 15.270, que é alívio no bolso
de quem mais precisa.
Como eu comento aqui na nossa figura aqui, alívio no bolso de quem mais precisa.
Isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil.
Perfeito?
Ponto de atenção.
E aqui não poderia deixar de comentar.
Necessidade de calibragem das regras para evitar aumento excessivo da carga tributária global.
Especialmente na relação da pessoa física e pessoa jurídica.
Então tem que tomar cuidado para não carregar demais e nós temos problemas aí na arrecadação.